翻訳: Kaori Muramatsu
校正: Ayumi McMullen
これは救急バイクです
どんな緊急事態にも
何よりも早く駆けつけ
ベッド以外なら 救急車ある設備が全て
備え付けてあります
ほらAED(心細動除去装置)が見えるでしょ？
ボストンで起こった惨劇を見ましたよね
その写真を見た時
子供の頃の遠い記憶が
よみがえって来ました
エルサレムの小さな町で育ちました
私は６歳で 下校途中でした
金曜の午後で 兄と一緒でした
バス停に通りかかると
目の前でバスが爆発したのです
バスが燃え 多くの人が負傷し 亡くなりました
ある１人のおじいさんを覚えています
私たちに向かって
「体を起こしてくれ」と助けを求めていました
彼はとにかく 助けが必要だったのです
私たちはとても恐ろしくて
逃げてしまいました
大人になったら
医者になって命を救おうと決意しました
たぶん 子供の頃に
あの事故を見たからでしょう
15歳の時 救急医療技師のコースを取得し
救急車でボランティアをしました
２年間 エルサレムでやっていました
たくさんの方々を助けました
しかし 本当に助けが必要な時
一度も到着が間に合いませんでした
一度もです
渋滞がひどかったり
遠かったり 原因はすべてです
本当に助けを必要としていたのに
行けなかったのです
ある日 「７歳の子が
ホットドッグを詰まらせている」
との電話がありました
交通状態が悪い上に
エルサレム北部の町の
反対側から向かっていました
現場に着いたのは20分後
その子供に心肺蘇生を始めました
１ブロック先から医者が来て
我々を制止し 子供の容態を調べ
心肺蘇生を止めるよう告げました
子供の死を 宣告した瞬間でした
その時 分かったのです
この子の死は無駄だったと
もし １ブロック離れた所に住むこの医者が
20分早くに来れていたら
救急車のサイレンの音が聞こえるまで
待っていなかったら
もっと早く子供のことを
聞きつけていたら
医者は あの子供を救えていた
１ブロック離れた所から走ってきて
この子を助けれただろう
心の中で言いました
もっといい方法があるはずだ
友人15人と決めました
我々は皆 救急医療技師でした
近隣の皆さんを守ろう
同じようなことが起こったら
救急車より早く 現場に駆けつけようと
そして私は救急車のサービス会社に行き
マネージャーに言いました
「我々の近所で要請があれば
15人の男が 喜んで―
何もかも放り出し
駆けつけて 救助しますから
ポケベルで呼んでください」
「皆ポケベルを買うので
出動を知らせてください」
「知らせがあれば 助けに駆けつけます」
彼は笑っていました
私は当時 17歳の子供でした
まるで 昨日の事の様に覚えています
彼は素晴らしい方でしたが こう言いました
「君　学校に行くか 店でも始めなさい」
「君たちの新しい試みにも
助けにも興味ないよ」
私は部屋を追い出されました
「君たちの助けなんて要らない」
と彼が言いました
私は非常に頑固な子供でした
ご覧の通り 狂ったように歩き回りました
(笑) (拍手)
そこで　私はイスラエルの
常とう手段に出ました
皆さんも聞いた事があるでしょう
Chutzpah( 図太さ)です　(笑)
翌日 警察無線を２つ買いに行きました
「勝手にしろ 情報をくれないなら
自分で手に入れてやる」と言いました
「いいだろう 情報をくれないなら
我々は交代で 警察無線を聞きました
次の日 私が聞いていたところ
70歳の男性から 電話が入りました
私のいた所から１ブロック先で
自動車事故にあったそうで
近所の大通りでした
私は走って行きました
医療道具はなく
現場に着くと 70歳の男性は―
路上に倒れ 首から血が流れ出て
抗凝結剤を服用していたんです
流血を止めなければ
死んでしまうと分かっていました
医療器具がなかったので
被っていたヤムルカ帽を使い
強い圧力をかけて
出血を止めました
首から出血していたのです
15分後に 救急車が着くと
私は生きている患者を 引き渡しました
(拍手)
２日後 お見舞いに行くと
彼は抱擁をしてくれ 泣きながら
命を救った事に感謝してくれました
その時 ２年間の救急車での
ボランティアの後―
初めて人を救ったのだと気づきました
これは私の人生の使命です
22年後の現在は
United Hatzalahがあります
(拍手)
〝Hatzalah〟とはヘブライ語で
〝救助〟という意味です
ここがイスラエルでない事を忘れていました
何千人ものボランティアがいます
人命救助に情熱を注ぎ
どこにでもいるので
呼べばいつでも駆けつけます
すべてを投げ出して
走っていき 命を救うのです
現在の平均到着時刻は―
イスラエルでは ３分以下となりました
(拍手)
心臓発作のお話をしました
自動車事故のお話も
とんでもない爆弾攻撃であれ
発砲事件であれ 何であれ
午前３時に女性が―
自宅で倒れて 助けが要るのであれば
３分で パジャマ姿のまま
女性の家までかけつけ
体を起こすのを手伝う男たちがいます
我々が成功したのには
３つの理由があります
何千人もの熱意のある
ボランティアの皆さんです
やっていることを全て置いて
知らない人でも助けにいきます
我々は 救急車の代わりとしてではなく
電話してから―
救急車が来るまでの時間を
埋めるために行くのです
ややもすれば 助からない人を
助けるんです
２つ目は テクノロジーのおかげです
イスラエル人はテクノロジーに強いです
みんな 携帯電話を持っていて
どんな機種でも―
NowForceのGPS機能が備わっており
いつ電話が入っても
一番近くにいる５名のボランティアに掛かり
非常に早く現場に到着します
カーナビを使って行くので
時間の無駄もありません
これは我が国にある
素晴らしいテクノロジーです
到着までの時間も減りました
３つ目は この救急バイクです
救急バイクとは 二輪車の救急車です
人を運んだりはしませんが 容態を安定させ
命を救います
これなら渋滞に巻き込まれても
歩道も走れるので
渋滞に足止めされる事はありません
だから早く到着できます
ユダヤ人のコミュニティで この組織を始めて
数年後
２人のエルサレムのイスラム教徒から電話があり
私に会いたいとの事でした
ムハンマド・アスリ氏 とミュラド・アリヤン氏
ムハンマドさんは
身の上話をしてくださいました
55歳の父親が心停止に陥り
家で倒れました
救急車が来るまで １時間もかかり
目の前で 父親が亡くなられたそうです
「この活動を東エルサレムでもやって下さい」
と頼まれました
私は自分に言い聞かせました
たくさんの惨劇や嫌なものを見てきた
それに ユダヤ人だとか
イスラム教徒だとか
キリスト教徒でもなく
私は人を救うためにやってきたんだ
そして引き受けました
(拍手)
そして　東エルサレムで
United Hatzalahを始めました
United(団結した)と
Hatzalah(救助)という名前がぴったりでした
手に手を取り合って
ユダヤ人とアラブ人を救い始めました
アラブ人がユダヤ人を助け
ユダヤ人がアラブ人を助ける
特別な事が起こりました
決して上手く行かない
アラブ人とユダヤ人が
同じ場所に居るんです
文字通り
コミュニティ(共同社会)です
信じられない状況です
違う人種が突然 共に命を救おうというー
共通の興味をもったのです
移住民がアラブ人を救い
アラブ人が移住民を救う
そのような大義がある時にだけー
成り立つ信じられないコンセプトなのです
ボランティアのみだけで
みんな無償で働いているんですよ
ただ 人命を救助するという目的のために
働いています
数年前 私の父が心停止で倒れた時
駆けつけてくれた最初のボランティアは
東イスラエルのイスラム教徒の１人でした
Hatzalahに参加するための
第１回目の講座を受けた方でした
そして 父を救ってくれたんです
その時の私の気持ちが分かりますか？
この組織を始めた時 私は17歳でした
いつか TEDMEDでお話しさせて頂くなんて
想像していなかったですし
その時はTEDMEDが何かすら
知りませんでしたし
その時はなかったかな
でも想像もしませんでした
世界に広まって行くなんて
想像できませんでしたが
昨年はパナマとブラジルでも
この活動を始めました
必要なのは 私のように
少しクレイジーなパートナーです
人命救助に熱心で
進んでやってくれるような方
実は近々インドでも始めます
最近ハーバードで出会った
友人と一緒にです
実はHatzalaは敬虔派ユダヤ教徒によって―
何年も前からブルックリンのウィリアムズバーグで
始まっていました
今では ニューヨークのユダヤ社会でも広まり
オーストラリアやメキシコ
他の多くの国々のユダヤ社会でも広まっています
どこででも広められるのです
非常に簡単です
ニューヨークにある
ワールドトレードセンターでも
人命救助に当たる
ボランティアを見たでしょう
去年だけで 207,000 人の
イスラエル人を救助しました
その内の42,000人が
命に危険のある状況でした
成果を上げています
これは人命救助の
フラッシュ・モブ だと言えるでしょう
しかも 効果てき面
会場を見回すと
人を救うため
もっと力を尽くせるであろう方々が―
たくさん見えます
どんな人でも
宗教が何であれ
どこから来たかも関係ない
誰もがヒーローになりたいんです
我々に必要なのは
良いアイデアとモチベーション
そしてたくさんの"厚かましさ"です
それがあれば
救われなかったかもしれない―
何百万人の命を救えるんです
ご清聴ありがとうございました
(拍手)